아케신
아신 여러분 안녕하십니까?
제 책 이벤트를 하고 있는데요.
100분 선착손으로
제 사인본을 보내 드리는 이벤트를
하고 있으니까요. 예. 100분
수요일부터 시작했으니까 네. 지금
신청해도 충분히 받으실 수 있을 것
같긴 합니다. 네. 그래서 관심
있으신 분들은 사인보을 받아보고
싶다. 이런 분들은 빨리 댓글 상단
링크를 통해서 신청해 주시면 좋을 것
같습니다.
네. 오늘은 약간 제가 그동안 좋게
봤는데 굉장히 어떻게 보면 실패한 거
같아. 예. 왜냐면 제가 이야기한
것들이 대부분 지금 잘 가고 있으니까
여러분 그 와중에 잘 못 본 거네
실패한 거 좀 AS 요런 영상 한번
만들어 봤습니다. 지금 사실 중국
반도체 굵기
자 이게 생각보다 무섭습니다.네 네.
중국의 이제 대표 반도체를 사라
그러면 파운드리 쪽에서는
SMIC
그리고 디램 쪽에서는 CXMT
그리고 랜드 플래시 쪽에서는
YMTC 자 우리 IT시 영상을 보신
분들은 자 이런 회사들은 대부분 잘
아실 거예요. 근데 정말 이게
청문학적인 자금을 계속해서 쏟아놓고
있죠. 자, 그러면 중국의 소부장
중에서 보면 최근에 이제 글로벌
반도체 장비 탑 10 안에 들어갈
정도로 지금 급부상한 나오라는 회사
그리고 A맥 자, 이런 회사들이 정말
빠른 속도로 지금 내지화를 하고
있고요. 여기서 우리 기업들이 엄청
피해를 보고 있었다. 그리고 최근에
또 나온 회사가 있죠. 사이캐리어.이
이 회사는 여러분들 잘 모르실
거예요. 근데 이게 5년 차 된
회사거든요. 5년 차된 장비 회사인데
놀라운 거는 DUV 노 장비부터
시작했어요. DUV 심잡에서 노
장비부터 증창, 시가, 세정.
자, 이런 것들을 이번에 막 한
30여종을 공개를 했어요.
이런 장비들을 이런 중국 자국의
소부장들을 자국 반도체 회사들이 사
주기 시작했다는 거죠. 그동안에는
우리가 중국 이런 회사들한테 팔면서
굉장히 해피했죠. 이게 이제 빠른
속도로 지금 줄고 있고 여전히 물론
노이나
식각이나 증착이나 아주 하이엔드
쪽이나 이런 쪽은 여전히 잘 팔고
있어요. 그런데 이제는 미들 앤드로
핸드 쪽은 거의 뭐 이제 중국
로컬한테 다 따라잡혔다고 보시면 될
것 같습니다. 오늘 열심히 팔면서네
기술도 열심히 잘 준 거죠. 네.
그래서 여기서 이제 막 유탄을 맞은
회사 중에 하나가 제가 이제 오늘
설명드릴 제우스라는 회사입니다.
제우스가 왜 뜬금없이 이런 유탄을
맞았냐? 네. 제우스가 이제 세정
쪽을 주로 하는 회사인데 중국 쪽
매출이 진짜 빠른 속도로 줄어들고
있어요. 그러니까 그동안에 중국 쪽에
잘 팔던 회사가 대표적인게 이제 뭐
넥스팅 같은 회사들 그리고 이제 주성
엔지니어링 같은 회사들
이런 회사들 정말 영업률이
어마어마하게 나왔는데도 불구하고
멀티플을 못 받았죠. 네. 이런
사태들을 우려했던 겁니다. 그래서
지금 이제 그게 되고 있고 제우스도
세정 쪽에서는 좌회사를 통해서 중국에
판매하고 있었는데 그게 빠른 속도로
축소되고 있다. 그래서 제우스는 지금
어떻게 봐야 되냐 여기에 대해서 한번
설명드리도록 하겠습니다.
네. 간만에 이제 제우스 분석드리도록
하겠습니다. 네. 제오스. 사실 제
영상에서 조회수 정말 잘 나온 주제
중에 하나가 제우스거든요. 자,이
회사는 사구조가 너무 좋아요.
반도체도 있고요. 반도체는 이제 주로
세정 쪽에 장비를 하고 있고
디스플레이 쪽도 있고요.
그리고이 회사 산업용 로봇도
있습니다.
그리고 이제 플러그 밸브, 산업용
밸브.
자, 이런 것들을 하는 회사인데 자,
중요한게 세정 쪽에서 HBM 매출이
빠른 속도로 증가하고 있어요.
작년에만 한 800억, 24년에.
자,이 정도로 할 정도로 좋아요.이
회사의 세정 장비는 싱글 타입도
있고요.
배치 타입도 있어요.
싱글은 웨이퍼 한 장씩 씻어내는 거고
배치 타입은 여러 장, 수십장
한꺼번에 씻어내는 건데 자, 이거를
같이 하는게 뭐가 의미가 있냐라고
생각하실 수 있는데 글로벌로 봤을 때
이걸 할 수 있는 회사는 도쿄
일렉트론 정도밖에 없습니다. 그러니까
세정 쪽에서는 그래도 나름 기술력이
좋은 회사고요. 싱글 타입은 이제
본사 쪽에서 주로 하고 있고 배치
타입은 자회사인 Jet 자회사예요.
자, 여기서 하고 있었는데 여기서
매출이 지금 빠른 속도로 감소하고
있다. 그래서 올해 반도체 쪽에서
기대했던 매출이 못 나오고 있다
이렇게 볼 수 있습니다. 지금 1분기
실적을 발표했는데요. 1분 기가 매출
816억
영업 적자 4억을 기록했어요.
요게 왜 충격적이냐면 작년 실적을
보면요. 매출이 4,907억,
영업 이익이 492억을 기록했어요.
오이 정도 이익을내는 회사가 갑자기
일본 기회에 확 꺾였는데요. 왜
그러냐? JT 자회사인 일본 자회사인
JT 때문인데 JT가 지금 일본기
매출이 241억
그리고 영업 적자를 57억을
기록했습니다. 요게 이제 연결 잡히다
보니까 본사도 안 좋아진 거죠. 근데
이게이
제가 보기에는이 중국적 외출이 이게
언제 회복될지에 대해서 약간 확신이
없는 겁니다. 그래서 최근에 이제
주가가 못 가는 흐름이라고 볼 수
있는데 자 그러면 지금이라도 회사는
안 좋게 보고 팔아야 되냐? 사고
팔고는 여러분들이 판단하실 거지만
모멘텀이 있어요. 자 어떤 모멘텀이
있냐면 HBM 쪽이 싱글 타입
쪽으로는 세정이 빠른 속도로 늘고
있다라는 거. 그리고 회사 같은
경우는 이제 삼성 쪽 삼성 HBM에
대한 노출도가 큰데 사실 지금 삼성
HBM에 대한 시장 밸류가 거의
없거든요. 시장에서 왜냐면 기대하는
바가 없기 때문에. 자, 이런 쪽에서
뭔가 모멘텀이 있을 수도 있고.
그리고 회사가 지금 하는게 이제
디본딩 장비라는게 있어요.
자, 지금 그 보면 HBM에서
코어다이 코어다이라고 하죠. 코
코어다는 이제 디램입니다. 디램을
수직으로 적청할 때 이걸 굉장히 얇게
해서 해야 되기 때문에 밑에
캐리어에다가 요거를 붙여서 처리를
하고 나중에 떼어놔야죠. 떼어낼 때
지금은 메카니컬 방식으로 하는데
요거를 이제
회사가 하는 포토닉 공정으로 해야
되거든요. 포토닉 공정은 이제 접착제
같은 데다가 이온을
분해서 쉽게 떨어지도록 뭐 그렇게
하는 방식인데 자 그거를 지금 열심히
준비하고 있습니다. 이거 이제 신성장
동력이 될 수 있고요.
요게 왜 중요해지냐면 기존에 8단
같은 경우는 HBM 8단 같은 경우는
코다의 두께가 한 50마미 정도
돼요. 근데 요게 12단으로 가면요?
12단으로 가면 30마m까지
줄어야 되고 그리고 요게 16단까지
가면요. 요게 한 23에서
한 29마로m까지 지금 얇아져야
돼요. 그러니까 이게 조금만 잘못하면
바사삭 깨지는 거예요. 비스킷
깨지듯이. 자, 그러니까 요렇게 계속
가려면 결국은 디본딩 장비가
필요해진다. 예. 그래서 세정 쪽도
빠르게 지금 매출 성장하고 있고
새로운 성장 동력도 있다. 그리고
로봇 쪽도 빠르게 지금 성장하고 있는
사업이기도 하고요. 다 좋은데 이제
중국 쪽에서 로엔드 쪽에서 빠지는
거를 어떻게 메이크업 하느냐 이게
중요해
연간으로는 얼마나 할 수 있을까?
올해 연간으로는 당초 올해는 뭐 한
500억 후반대 정도 이익을 낼 수
있을 거라고 봤는데요. 지금은 그렇게
보기 힘들어요. 그래서 매출도 올해는
한 4,100억 정도로 만 줄였고
그리고 영업 이익은 한 180억
정도로 지금은 시장 컨센이 굉장히
낮아져 있다고 보시면 될 것
같습니다. 현재 기준네 오늘 날짜
6월 11일자 기준으로 시총은요
4,190억입니다.
그래서 뭐 지금 시총에서 이게 충분히
주가가 반영된 상황에서 더 빠질
요인은 크지 않나 보이긴 하는데요.
이거는 이제 뭐 반도체 전반적인
흐름하고는 또 같이 가기 때문에 잘
판단하셔서 여러분들이 하면 좋을 것
같고요. 결국 이제 로봇이라는 부분도
중요한데이 로봇이라는 부분이 조만간
이제 1천억 수준까지 매출이 올라올
수 있거든요. 근데 국내에서 로봇
사업 중에서이 정도 매출 규모를 하는
회사가 그렇게 많지 않습니다. 그리고
감속기라든지 액추에이터 이런 쪽도
많은 기술을 내하고 있기 때문에 좀
아직까지는 모멘텀은 매력적인 회사다
이렇게 보고 있습니다.
엔비디아 차세대 칩인 베라 CPU와
루빈 GPU가 이번 달 중에 설계
완료를 한다고 합니다. 그러니까
테이프 아웃을 하는 거고요. 요거를
9월 중에 이제 고객한테 샘플을
제공한다고 합니다. 보니까 여기
HBM 4가 탑재가 되기 때문에
HBM 지금 분위기가 굉장히 좋고
SK 하이닉스가 여기서 공급 우유를
계속 유지하면서 지금 굉장히 좋은
흐름을 보이고 있습니다. 그래서
HBM 관련주로 지금 제우스가 굉장히
이미 상당 부분을 매출을 하고 있기
때문에 이런 부분들이 다시 한번
재존명될 수 있다라고 보고 있고요.
그동안 이제 실적 추정치가 하향되는
부분들은 주가에 충분히 반영이 되지
않았을까라고 생각을 해 봅니다. 물론
제 생각이 틀릴 수 있고요. 이거는
또 이제 반도체 사이클, 매크로,
시장 수급 영향에 따라서 다 달라질
수 있기 때문에 여러분들이 투자에
참고만 하셔야 되고요. 이걸 판단은
여러분들이 한번 해 보시면 좋을 것
같습니다. 제 책네 100분
한정원에서 사인본 보내 드리는 이벤트
하고 있으니까요. 지배르니 서점에서
구입하시면 제 사인본을 받으실 수
있습니다. 댓글 상단 링크를 참조해
주시면 좋을 것 같습니다. 제가
준비한 내용은 여기까지입니다.
여러분, 요즘에 시장 분위기가
좋아서요. 여러분들도 조금 마음이
좋으시죠? 네. 하여튼 중심 잘
잡으시고요. 다음 주에 더 좋은
내용으로 저는 찾아뵙도록 하겠습니다.
사랑해요. 감사해요. 너무
감사합니다. 여러분 안녕.
[음악]